Que recibamos
al próximo presidente de Colombia
y sea con las banderas arriba
desde
un aplauso, un aplauso al futuro
presidente de Colombia Iván Cepa.
¿Dónde están nuestros amigosistas?
Arriba la mano, arriba, arriba las
banderas. Iván se presidente a ver la
dorada
que se sienta con esa aplauso fuerte. La
llegada de Iván se peda, la donada
Carlas. Arriba, arriba, por el cambio,
por el progreso. Somos más y van
presente, arriba las manos, arriba los
sombreros, arriba los ponchos. Este es
el cambio. Juntos vamos por más Iván
Cepedo, presidente. Vamos a darle la
bienvenida. Bienvenido.
Gracias
Iván sea la dorada Calda.
Gracias la dorada. Gracias Magdalena
Medio. Querido pueblo del Magdalena
Medio,
creen, creen
que con el miedo van a parar la ola
progresista que recorre el país,
que nos van a intimidar
desde aquí, desde La Dorada, hoy les
decimos con claridad,
nada ni nadie va a parar nuestra campaña
electoral.
victoriosa.
Nada ni nadie nos va a atemorizar.
Pasaron la época en que el miedo y el
terror hacía que la gente se silenciara.
Hoy somos un pueblo organizado.
Hoy el pacto histórico y la alianza por
la vida somos la más grande fuerza
política que hay en el país.
Así que con sus amenazas, con sus
intimidaciones
se pueden quedar porque a nosotros no
nos inmutan. Y aquí está la demostración
multitudinaria de eso. Gracias por estar
aquí, pueblo de la Dorada y del
Magdalena Medio.
He traído un discurso que tanto choca a
los señores y señoras, especialmente a
la señora Valencia de extrema derecha.
Se lo voy a dedicar hoy con toda la
claridad y la franqueza a los
terratenientes,
a los ascendados, a los latifundistas
que han intentado parar la reforma
agraria.
El discurso se llama La revolución
agraria es convertida a la economía
rural en el centro de nuestro
desarrollo.
Queridas compañeras y queridos
compañeros,
saludo con emoción y con respeto al
pueblo de La Dorada y del Magdalena
Medio, al que tanto admiro y respeto por
su tradición de lucha y valerosa
resistencia
en estas tierras del Magdalena Medio,
donde hoy nos congregamos
multitudinariamente.
habita una memoria que no podemos ni
debemos olvidar.
Aquí hace algunos años surgió el
paramilitarismo.
Surgieron las alianzas oscuras entre
sectores
del poder político,
grandes intereses económicos,
estructuras del narcotráfico encabezadas
por Pablo Escobar y Rodríguez Gacha,
unidades de las fuerzas militares e
incluso la injerencia de agentes
israelíes
que trajeron la doctrina de la muerte.
Ese
tenebroso aparato de violencia
tuvo como objetivo crear un centro de
entrenamiento y operaciones
desde el cual silenciar a las
organizaciones políticas del cambio e
impulsar el despojo masivo de las
tierras del campesinado.
El primer gran blanco de esa barbarie
fue la Unión Patriótica
desde Puerto Boyacá,
denominado por los ganaderos en ese
entonces la capital antisubersiva de
Colombia.
Se desató el genocidio
contra ese partido y una persecución
sistemática
que cobró la vida de líderes sindicales
y campesinos.
Allí fueron desaparecidos,
los recuerdo, sindicalistas de la UP
como Miguel Ángel Díaz y Faustino López,
a quienes rindo homenaje hoy desde esta
multitudinaria demostración.
Desde allí se tejieron crímenes que
marcaron la historia del país como el
magnicidio de Luis Carlos Galán.
El campesinado y sus organizaciones en
el Magdalena Medio, en municipios como
Puerto Boyacá, Jacopí y Cimitarra,
sufrió de manera directa el peso cruel
de esa tragedia y buscó ser destruido
con el despojo de sus tierras, las
masacres, el intento de arrancar de raíz
su dignidad y su liderazgo.
Pero si algo nos ha enseñado este
territorio
es la capacidad que ha tenido
transformar esta realidad y construir un
camino distinto al que buscaban los
grandes ascendados, los políticos
corruptos y sus organizaciones
criminales.
Fue la valentía del campesinado, su
organización,
movilización y decisión de perseverar
para vivir y permanecer,
lo que permitió paso a paso que estas
tierras comenzaran a liberarse del
terror paramilitar y hacendatario.
Hoy, en un giro de la historia hemos
comenzado a hablar de esperanza. de
justicia, de prosperidad y de
transformación.
Pasaron los tiempos del terror
paramilitar. Los sepultamos y los
seguiremos sepultando cuando haya
necesidad de ellos.
Bajo el liderazgo acertado de nuestro
compañero presidente Gustavo Petro
Urrego, la reforma agraria empieza a
hacerse realidad en el Magdalena medio.
Hace apenas unos cuantos días se
entregaron miles de hectáreas de tierras
fértiles a quienes durante décadas
fueron despojados y desplazados en
Puerto Boyacá.
En la región ya se han entregado, óigase
bien, 19,000 hectáreas por la Agencia
Nacional de Tierras, muchas de ellas
arrebatadas a los poderes criminales que
despojaron a los campesinos y campesinas
en este territorio.
Así lo que antes fue símbolo de
violencia, hoy se convierte en símbolo
de dignidad.
Puerto Boyacá ha pasado de ser la
capital antisubersiva de Colombia para
erigirse ahora como la capital de la
reforma agraria y así también lo es el
Magdalena Medio y la Dorada.
Y en ese tránsito histórico
lo que estamos
presidente
siente
y en ese tránsito histórico,
lo que estamos construyendo
No es solo una política pública, sino
una nueva forma de país.
Uno, donde la tierra sea para quien la
trabaja, donde la vida sea cuidada y
donde la verdad florezca sobre la
memoria.
Vengo hoy a La Dorada
a establecer con claridad mi compromiso
de continuar el camino marcado por el
presidente Petro.
El camino.
El camino de la vida, de la justicia, de
la equidad, el camino de la reforma
agraria que vamos a convertir en
revolución agraria. compañeras y
compañeros,
ese camino,
ese camino lo seguiremos recorriendo al
lado del pueblo del Magdalena medio
después del próximo 31 de mayo, cuando a
pesar de todos los intentos de la
extrema derecha por bloquearnos,
Vamos a ganar fulminantemente
y seremos elegidos.
Mi compañera Ida Quilcué, primera mujer
indígena, vicepresidenta de Colombia y
este servidor, nuevo presidente de la
República.
El pueblo está contigo. Espera, amigo.
El pueblo está contigo. como lo he dicho
con toda claridad,
como lo hemos dicho con toda claridad,
con el uribismo,
con su candidata, la señora Valencia,
con la extrema derecha, con el señor de
la Espria, tenemos dos visiones
totalmente opuestas frente a la vida
política y social del país.
Frente a la reforma agraria hemos
expuesto claramente nuestras
diferencias.
Uribe y sus candidatos.
Uribe y sus candidatos presidenciales
se oponen abiertamente a la reforma
agraria. Ellos provienen precisamente de
los sectores terratenientes y
hacendatarios.
La candidata Valencia
proviene de una rancia tradición
familiar terrateniente. Hay que
recordárselo.
llegó incluso a proponer dividir el
departamento del Cauca en dos y segregar
a los pueblos indígenas para ubicarlos
en las peores tierras, porque ella
considera que han sido invasores de lo
que llama sus propiedades.
El uribismo y la extrema derecha han
atacado el acuerdo de paz de 2016 y su
primer punto que era precisamente la
reforma agraria.
Votaron por el no
en el plebiscito de 2016, o sea, que
votaron no a la reforma agraria,
se han opuesto a la jurisdicción
agraria. La señora Valencia ha dicho que
esta justicia
legalizaría la invasión de las tierras.
Se han opuesto a la entrega de tierras a
los firmantes de paz. Se han opuesto a
las entregas de tierras a campesinos
diciendo que esas entregas violan la
propiedad privada.
Así ocurrió, por ejemplo, cuando el
presidente Petro le entregó a los
campesinos víctimas la emblemática
Hacienda Bella Cruz.
En fin, el uribismo y la extrema derecha
se han opuesto a todos y cada uno de los
elementos,
instrumentos y procedimientos de una
reforma rural integral. Vamos a derrotar
para decirlo con una sola frase, el
uribismo, sus candidatos presidenciales,
el Centro Democrático
son el partido de la contrarreforma
agraria.
Son el partido que ha discriminado
siempre al campesinado,
a los pueblos indígenas, a las
comunidades afrodescendientes.
Son el partido que no quiera al campo, a
la justicia agraria, al desarrollo de
los territorios rurales de Colombia.
En cambio, óigase bien, nuestro
gobierno, el pacto histórico, nuestro
presidente Gustavo Petro, nuestra
candidatura presidencial,
hemos puesto en el centro de nuestro
programa y gestión al campesinado, a los
pueblos indígenas y a las comunidades
afro siempre.
Hemos hecho de la reforma agraria
nuestra principal política y eje
programático.
Nuestro gobierno ha logrado que el
campesinado sea reconocido por fin en la
Constitución
como sujeto pleno de derechos y ha
logrado abrir el camino de la
jurisdicción agraria.
Hemos creado el sistema nacional de
reforma agraria
para poder real y participativamente
que las organizaciones campesinas,
indígenas y afro participen directamente
en la reforma agraria.
Hemos gestionado y estamos entregando
75,000
hectáreas para el campesinado más pobre.
Aspiramos a entregar un millón de
hectáreas antes de terminar el gobierno
y vamos por otro tanto en mi gobierno.
Sí, señoras y señores,
hemos formalizado más de 1,700,000
hectáreas,
formalización que incluye las zonas de
reserva campesina,
los territorios campesinos
agroalimentarios,
TECAM, los resguardos indígenas y los
territorios colectivos de las
comunidades negras.
Hemos logrado que la agricultura crezca,
que los precios de los alimentos
disminuya
significativamente.
Hemos detenido importaciones de
alimentos y hemos comenzado la
exportación de alimentos a otros
mercados en el mundo.
Nuestro proyecto político es el del
bienestar del mundo rural y su pueblo.
Nosotros somos el partido de Colombia,
potencia mundial de la vida.
Somos el partido de Colombia, potencia
mundial agroalimentaria. Compañeras y
compañeros,
ahora
debemos no solamente continuar este
cambio, sino radicalizarlo
para hacerlo irreversible.
Como presidente de la República
trabajaré por convertir la reforma
agraria que ya está en curso en la
revolución agraria.
Estos son algunos de los elementos de mi
plan de revolución agraria para
beneficiar a la población del campo y en
el Magdalena Medio.
Vamos a dar más poder decisorio y
participativo
a las organizaciones campesinas,
indígenas y afro.
Vamos a fortalecer el sistema nacional
de reforma agraria y las formas
asociativas
del pueblo rural.
Vamos a poner a funcionar la
jurisdicción agraria para resolver los
litigios de la tierra que agobian a
muchos campesinos en el país.
Vamos a seguir entregando y formalizando
cada vez más tierra fértil y para ello
vamos a simplificar los procedimientos
de compras estatales y de entrega de
predios incautados por la Sociedad de
Activos Especiales SAE y también las
tierras que están en el fondo de
víctimas para que lleguen pronto al
campesinado.
Vamos a seguir fortaleciendo la economía
campesina y rural con más créditos
baratos, subsidios para la producción
agrícola,
fertilizantes y ayudas técnicas.
Vamos a seguir protegiendo el agua, los
ríos, las montañas para que la política
ambiental complemente y potencie el
desarrollo económico del campo.
Vamos a fortalecer la agroindustria con
perspectiva ambiental sostenible,
a impulsar la compra estatal de
alimentos a las comunidades rurales más
pobres. para entregarlo a las
comunidades que tienen problemas de
hambre y de inseguridad alimentaria en
el país.
Vamos a apoyar o seguir apoyando la
creación de universidades
en zonas rurales y la educación superior
para que la ciencia y la tecnología
le permitan a los jóvenes ser motor de
la revolución agraria y del desarrollo
territorial.
Vamos a exonerar al campesinado. Lo dijo
el presidente Petro hace unos días.
del impuesto predial y hacer que ese
impuesto lo paguen cumplidamente
los ascendados que no hacen producir sus
tierras.
Y aquí en La Dorada y en el Magdalena
Medio vamos a seguir desarrollando el
ferrocarril
que como lo dijo el presidente Petro hoy
ya transporta, óigase bien,
toneladas de alimentos por nuestras
tierras.
Eso es el gobierno del cambio,
compañeras y compañeros,
como lo dijo hace unos días nuestro
presidente,
al entregar 5300 hectáreas de tierra a
los campesinos de Puerto Boyacá,
la trocha ha quedado abierta en nuestro
primer gobierno.
Ahora nos corresponde, como segundo
gobierno progresista
continuar esta labor, afianzarla y
hacerla irreversible para las
generaciones futuras de colombianos y
colombianas.
Estamos seguros
de que con el respaldo del pueblo del
Magdalena Medio y con la fuerza de su
historia de luchas,
resistencias,
victorias,
es posible continuar este camino de
cambio y justicia social. Salud.
Por eso junto a ida Quilcué les hago la
invitación,
hago la invitación a todo el pueblo del
Magdalena Medio a seguirse sumando a
nuestra campaña,
al pacto histórico, a la Alianza por la
Vida, a organizar, a recorrer juntos
cada vereda, cada municipio, cada núcleo
de la reforma agraria, llevando el
mensaje
de cambio y esperanza.
Les hago la invitación
a que en cada casa, familia, comunidad
llegue nuestro mensaje programático.
Que cada uno y cada una de ustedes
consiga otras 10 personas. 10, aunque ya
veo caras que dicen que van a conseguir
20 o 30.
Muy bien.
a conseguir a otros para que desde muy
temprano, el 31 de mayo, marquen la
primera casilla del tarjetón
arriba y a la izquierda
y con una votación masiva,
elijamos en primera vuelta el segundo
gobierno progresista y de la revolución
agraria.
Vamos,
se puede, si se puede, si se puede, si
se puede, sí se puede.
Vamos por un gobierno
del pueblo, con el pueblo y para el
pueblo.
Me llamo Iván Cepeda y quiero ser su
presidente en primera vuelta.
Gracias.
Bueno, saludo a María José. El domingo
se cumple un nuevo aniversario del
asesinato de Carlos Pizarro. Siempre lo
llevamos en el corazón.